# Контроль версий и синтаксис языка Markdown.

## Что такое контроль версий и зачем он нужен.

## Команды Git

## Синтаксис языка Markdown.

Настоящий документ предназначен для ознакомления пользователя с функциональными возможностями языка разметки Markdown. Markdown – это облегченный язык разметки, который является инструментом преобразования кода в HTML. Главной особенностью данного языка является максимально простой синтаксис, который служит для упрощения написания и чтения кода разметки, что, в свою очередь, позволяет легко его корректировать. Теперь рассмотрим более подробно функции языка разметки Markdown.

Markdown не является заменой HTML. Синтаксис Markdown достаточно ограничен, и соответствует лишь небольшому подмножеству элементов HTML. Он включает в себя следующие элементы:

1. Блочные элементы
- Параграфы и разрывы строк;
- Заголовки;
- Цитаты;
- Списки
- Блоки кода;
- Горизонтальные (разделительные) линии.
2. Строчные элементы
- Ссылки;
- Выделение текста;
- Кодовые фрагменты строк;
- Изображения.
3. Дополнительные элементы
- [Обратный слеш](#Backslash Escapes);
- [Автоматические ссылки](#Automatic Links);
- Специальные символы HTML.

Более подробно с перечисленными функциями можно ознакомиться в разделе «Описание синтаксиса».

## ОПИСАНИЕ СИНТАКСИСА

### **Блочные элементы**

#### **_Параграфы и разрывы_** строк
Для того, чтобы создать параграф с использованием синтаксиса языка Markdown, достаточно отделить строки текста одной (или более) пустой строкой (пустой считается всякая строка, которая не содержит в себе ничего, кроме пробелов и символов табуляции). Для того, чтобы вставить видимый перенос строки (элемент <br/>) необходимо окончить строку двумя пробелами и нажатием клавиши «Enter». Многие элементы синтаксиса Markdown выглядят и работают гораздо лучше в случае, когда их форматируют с помощью «жесткого перевода строк» (разделение строк, осуществленное самим пользователем, а не программой автоматически). К таким элементам относятся цитаты, списки и пр.

#### **Заголовки**

Язык разметки Markdown поддерживает 2 стиля обозначения заголовков: подчеркивание и выделение символом («#»). Выделение заголовков с помощью подчеркивания производится знаками равенства («=») в случае, если заголовок первого уровня, и дефисами («-») в случае, если заголовок второго уровня. Количество знаков подчеркивания не ограничивается. При выделении заголовков с помощью символа («#») используется от одного до шести данных символов, которые устанавливаются в начале строки (перед заголовком). В данном случае количество символов соответствует уровню заголовка. Кроме того, заголовок возможно снабдить закрывающимися символами («#»), хотя это и не является обязательным. Количество закрывающихся символов не обязано соответствовать количеству начальных символов. Уровень заголовка определяется по количеству начальных символов.

Заголовки первого и второго уровней, выполненные с помощью подчеркивания, выглядят следующим образом:

Заголовок первого уровня
========================
Заголовок второго уровня
-------------------------
Заголовки первого, третьего и шестого уровней, выполненные с помощью символа («#»), выглядят следующим образом:

#  Заголовок первого уровня
### Заголовок третьего уровня
###### Заголовок шестого уровня
Приведенные выше заголовки, выполненные с помощью символа («#») тождественны следующим:

#  Заголовок первого уровня #
### Заголовок третьего уровня ###
###### Заголовок шестого уровня ######
В результате на экран выводится следующее:

Заголовок первого уровня
Заголовок второго уровня
Заголовок первого уровня
Заголовок третьего уровня
Заголовок шестого уровня

### **Цитаты**

Для обозначения цитат в языке Markdown используется знак «больше» («>»). Его можно вставлять как перед каждой строкой цитаты, так и только перед первой строкой параграфа. Также синтаксис Markdown позволяет создавать вложенные цитаты (цитаты внутри цитат). Для их разметки используются дополнительные уровни знаков цитирования («>»). Цитаты в Markdown могут содержать всевозможные элементы разметки. Цитаты в языке Markdown выглядят следующим образом:

>Это пример цитаты,
>в которой перед каждой строкой
>ставится угловая скобка.

>Это пример цитаты,
в которой угловая скобка
ставится только перед началом нового параграфа.
>Второй параграф.
Вложение цитаты в цитату выглядит следующим образом:

> Первый уровень цитирования
>> Второй уровень цитирования
>>> Третий уровень цитирования
>
>Первый уровень цитирования
В результате на экран выводится следующее:

Это пример цитаты, в которой перед каждой строкой ставится угловая скобка.

Это пример цитаты, в которой угловая скобка ставится только перед началом нового параграфа.

Второй параграф.

Вложенная цитата:

Первый уровень цитирования

Второй уровень цитирования

Третий уровень цитирования

Первый уровень цитирования

Уровень цитирования не может превышать 15-й.



